#### **1. Formların Tanımı ve Görevleri**

- Formlar, bir uygulamanın **görsel arayüzünü** oluşturan temel bileşenlerdir.
    
- Diğer kontroller (Button, TextBox, RadioButton vb.) formların üzerine yerleştirilir.
    
- Formlar, kullanıcıyla etkileşim sağlayan **zengin ve etkileşimli arayüzler** sunar.
    
- Uygulamalar **tek formlu (SDI)** veya **çok formlu (MDI)** olabilir.
    

---

#### **2. Form Türleri**

- **SDI (Single Document Interface):** Tek formlu uygulamalar.
    
- **MDI (Multiple Document Interface):** Birden fazla formlu uygulamalar. Bu tür uygulamalarda bir **ana form (parent form)** ve alt formlar (child form) bulunur.
    

---

#### **3. Form Özellikleri**

Formların birçok özelliği vardır ve bu özellikler **Özellikler Paneli** üzerinden veya **kod yazılarak** değiştirilebilir. Bazı önemli özellikler:

- **Name:** Formun kod içindeki adı.
    
- **Text:** Formun başlık çubuğunda görünen metin.
    
- **BackColor:** Formun arka plan rengi.
    
- **Size:** Formun boyutu.
    
- **StartPosition:** Formun ekranda açılacağı konum (örneğin, ekranın ortası).
    
- **FormBorderStyle:** Formun kenarlık stilini belirler (örneğin, boyutlandırılabilir veya sabit).
    
- **ControlBox:** Formun sağ üst köşesindeki minimize, tam ekran ve kapatma butonlarının görünürlüğü.
    
- **Opacity:** Formun saydamlık derecesi.
    

---

#### **4. Form Olayları**

Formlar, kullanıcı etkileşimlerine yanıt vermek için **olaylar** kullanır. Bazı önemli olaylar:

- **Load:** Form yüklendiğinde tetiklenir.
    
- **Click:** Forma tıklandığında tetiklenir.
    
- **FormClosing:** Form kapatılırken tetiklenir.
    
- **FormClosed:** Form kapatıldıktan sonra tetiklenir.
    
- **Resize:** Form boyutu değiştiğinde tetiklenir.
    
- **KeyPress, KeyDown, KeyUp:** Klavye olayları.
    
- **MouseClick, MouseDoubleClick:** Fare tıklama olayları.
    

---

#### **5. Forma Kontrol Ekleme ve Silme**

- **Kontrol Ekleme:** Araç Kutusu'ndan forma sürükle-bırak yöntemiyle veya kodla kontroller eklenebilir.
    
- **Kontrol Silme:** Formdan bir kontrolü silmek için kontrol seçilip **Delete** tuşuna basılır veya sağ tıklanıp **Sil** seçeneği kullanılır.
    

---

#### **6. Yeni Form Ekleme ve Silme**

- **Yeni Form Ekleme:** Projeye yeni form eklemek için **Çözüm Gezgini** veya **Proje Menüsü** kullanılır.
    
- **Form Silme:** Silinecek forma sağ tıklanıp **Sil** seçeneği kullanılır.
    

---

#### **7. Formlar Arası Geçiş**

Birden fazla formlu uygulamalarda formlar arası geçiş için kullanılan temel metotlar:

- **Show():** Bir formu açmak için kullanılır.
    
- **ShowDialog():** Modal bir form açmak için kullanılır (açılan form kapanmadan diğer formlara geçiş yapılamaz).
    
- **Hide():** Formu gizlemek için kullanılır.
    
- **Close():** Formu kapatmak için kullanılır.
    
- **Dispose():** Formun kullandığı kaynakları serbest bırakmak için kullanılır.
    

---

#### **8. Formların Yaşam Döngüsü**

- Formların yaşam döngüsü, **Load**, **Shown**, **FormClosing**, **FormClosed** gibi olaylarla yönetilir.
    
- Form kapatıldığında sırasıyla **Closing** ve **Closed** olayları tetiklenir.

#### **9. Önemli Kod Örnekleri**

- **Formlar Arası Geçiş:**
```
private void button1_Click(object sender, EventArgs e)
{
    this.Hide(); // Mevcut formu gizle
    Form2 frm2 = new Form2(); // Yeni form örneği oluştur
    frm2.Show(); // Yeni formu göster
}
```

- **Form Kapatma:**
```
    private void button1_Click(object sender, EventArgs e)
    {
        this.Close(); // Mevcut formu kapat
        Form1 frm1 = new Form1(); // Yeni form örneği oluştur
        frm1.Show(); // Yeni formu göster
    }
```

