## Soru-1

**Tek uygulamadan oluşan formlara verilen isim aşağıdakilerden hangisinde verilmiştir?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) Child form  
(B) Parent form  
(C) SDI  
(D) MDI

**Cevap-1:**  
**SDI**

---

## Soru-2

**Formun sağ üst köşesindeki simge durumuna getirme, tam ekran yapma ve kapatma butonlarının gösterilip gösterilmeme özelliği aşağıdaki şıkların hangisinde verilmiştir?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) EnableButton  
(B) ControlBox  
(C) CancelButton  
(D) MainMenu

**Cevap-2:**  
**ControlBox**

---

## Soru-3

**FormBorderStyle özelliği neyi sağlar?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) Formun çerçeve kalınlığı ayarlanır.  
(B) Formun çerçeve rengi ayarlanır.  
(C) Form çerçevesinin saydamlığını ayarlar.  
(D) Formun pencere biçimini belirler.

**Cevap-3:**  
**Formun pencere biçimini belirler.**

---

## Soru-4

**Formun başlangıçtaki boyut ayarı hangi form özelliğiyle ayarlanır?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) Size  
(B) AutoScaleMode  
(C) AutoSizeMode  
(D) AutoSize  
(E) WindowState

**Cevap-4:**  
**WindowState**

---

## Soru-5

**Aşağıdaki form olaylarından hangisi bir nesne form sınırlarının içine sürüklendiğinde tetiklenir?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) DragEnter  
(B) DragDrop  
(C) DragOver  
(D) DragLeave

**Cevap-5:**  
**DragEnter**

---

## Soru-6

**Fare tıklaması olaylarının sıralaması hangi seçenekte doğru verilmiştir?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) MouseDown, MouseClick, Click, MouseUp  
(B) MouseUp, Click, MouseClick, MouseDown  
(C) Click, MouseClick, MouseDown, MouseUp  
(D) MouseDown, Click, MouseClick, MouseUp

**Cevap-6:**  
**MouseDown, Click, MouseClick, MouseUp**

---

## Soru-7

**Bir uygulamayı kapatmak için hangi komut kullanılır?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) Application.Close();  
(B) Application.Exit();  
(C) Dispose();  
(D) Exit();

**Cevap-7:**  
**Application.Exit();**

---

## Soru-8

**Uygulamanın ilk çalıştıracağı metod aşağıdakilerden hangisidir?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) Main()  
(B) Index()  
(C) Load()  
(D) Enter()

**Cevap-8:**  
**Main()**

---

## Soru-9

**Formu ekranın çözünürlüğüne göre ölçeklemek için AutoScaleMode özelliğine hangi değer verilmelidir?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) DPI  
(B) Inherit  
(C) None  
(D) Font

**Cevap-9:**  
**DPI**

---

## Soru-10

**VisibleChanged olayı ne olduğunda tetiklenir?**  
_(Çoktan Seçmeli)_  
(A) Form pasif yapıldığında tetiklenir.  
(B) Form aktif yapıldığında tetiklenir.  
(C) Form boyutlandırıldığında tetiklenir.  
(D) Kontrol forma verildiğinde tetiklenir.  
(E) Formun görünürlüğü değiştiğinde tetiklenir.

**Cevap-10:**  
**Formun görünürlüğü değiştiğinde tetiklenir.**