# Görsel Programlama - Ünite Soruları

Aşağıda, **Görsel Programlama** dersine ait ünite soruları ve cevapları **Markdown (MD)** formatında düzenlenmiştir:

---

## **Soru-1**
**Aşağıdaki kontrollerden hangisi veri seçimi için kullanılmaz?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) RichTextBox  
(B) RadioButton  
(C) CheckBox  
(D) ComboBox  
(E) CheckedListBox  

**Cevap-1:**  
**RichTextBox**

---

## **Soru-2**
**TextBox içeriğini ilk atandığı değere döndürmek için hangi metod kullanılır?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) Clear()  
(B) Reset()  
(C) ResetText()  
(D) SelectText()  
(E) ReadOnly  

**Cevap-2:**  
**ResetText()**

---

## **Soru-3**
**RadioButton kutucuğunun seçilme durumunun elde edildiği özellik aşağıdakilerden hangisidir?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) SelectedText  
(B) Items  
(C) Text  
(D) Checked  
(E) SelectedIndex  

**Cevap-3:**  
**Checked**

---

## **Soru-4**
**Birden fazla değerin seçilmesini sağlayan kontrol aşağıdakilerden hangisidir?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) RadioButton  
(B) TextBox  
(C) Button  
(D) Label  
(E) CheckBox  

**Cevap-4:**  
**CheckBox**

---

## **Soru-5**
**ListBox kontrolüne eklenen değerlerin saklandığı koleksiyon aşağıdakilerden hangisidir?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) Items  
(B) Text  
(C) List  
(D) GroupBox  
(E) Resource  

**Cevap-5:**  
**Items**

---

## **Soru-6**
**CheckedListBox kontrolünde bir elemanın seçili olduğunun kontrolü aşağıda verilen metodların hangisiyle yapılır?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) Contains()  
(B) GetItemChecked()  
(C) GetType()  
(D) Select()  
(E) Equal()  

**Cevap-6:**  
**GetItemChecked()**

---

## **Soru-7**
**Aşağıda verilen kod ifadesinin işlevi nedir?**  
```csharp
comboBox1.Items[comboBox1.SelectedIndex]
```  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) ComboBox kontrolünde seçili elemanın indisini alır.  
(B) ComboBox kontrolünde seçili elemanın değerini alır.  
(C) ComboBox kontrolünde bir indisi seçili hale getirir.  
(D) ComboBox kontrolünde seçili indisin seçimini kaldırır.  
(E) ComboBox kontrolünde seçili indislerin sayısını verir.  

**Cevap-7:**  
**ComboBox kontrolünde seçili elemanın değerini alır.**

---
*BURADA KOD RESMİ VAR KİTAPTAN BAK*
## **Soru-8**
**Aşağıdaki verilen Bul butonunun koduna göre Elma ve Karpuz seçiliyse ekrana ne çıktılanır? (CheckBox kontrolleri yukarıdan aşağıya sırayla isimlenmiştir.)**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) 1  
(B) 2  
(C) 3  
(D) 4  
(E) Hiçbir şey görüntülenmez.  

**Cevap-8:**  
**4**

---

## **Soru-9**
**ComboBox kontrolünde bir elemanın değeri hangi metodla elde edilir?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) GetText()  
(B) GetItem()  
(C) GetItemText()  
(D) GetTextItem()  
(E) GetIndex()  

**Cevap-9:**  
**GetItemText()**

---

## **Soru-10**
**ListBox kontrolünden bir eleman silmek için hangi metod kullanılır?**  
*(Çoktan Seçmeli)*  
(A) Remove()  
(B) Delete()  
(C) Pop()  
(D) Clear()  
(E) Reset()  

**Cevap-10:**  
**Remove()**

---

Bu şekilde Markdown formatında düzenlenmiş soruları kullanabilirsiniz.